# **Известные недостатки и сомнения по решению**
### 1. Сырые указатели
- Сейчас программа посторена так, что это в моменте не является проблеой. Но они могут начаться при расширении. Например если какие-то фичи начнут иметь логику в деструкторах, которая будет зависеть от других фичей, то неправильный порядок уничтожения фичей может привести к крашам. 
- Так же компоненты из Ecs возвращаются по указателю, что по сути дает слишком обширную свободу действий(например вызов placement new). По хорошему имеет смысл сделать какую-то свою обертку для указателей возвращающися из ECS
### 2. Порядок систем
 - Сейчас порядок систем по сути можно контролировать только в рамках одной фичи. С первого взгляда кажется, что не так плохо, ведь логика фичей энивей должна быть изолирована. Но все равно, к гадалке не ходи, найдутся кейсы, когда это может быть проблемой.
### 3. Колхозный ~~DI~~ ServiceProvider
 - Сейчас все зависимости объекты получают черех ServiceProvider. Это происходит в "DI стиле", что все зависимости резовятся в конструкторе. Но все равно я бы заменл на какой-то DI фреймворк с разделением на контейнеры и доступы для разных категорий объектов.
### 4. Колхозный ECS
 - Колхозный ECS как он есть. Написанный на коленке можно сказать=) Нет архетипов, оптимизаций обхода по сущностям, фиксированного жизненного цикла сущности и т.д.
### 5. Конфиг со скилами
 - Скилы у типов врагов сейчас захардкожены. Имеет смысл вынести их в какой-нибудь конфиг/бд и загружать оттуда
### 6. Поблемы с консистентностью при удалении.
 - Наверное это самая критичная на данный момен проблема. Во первых, как уже было сказано выше Ecs не имеет API вроде removeEntity() или чего-то такого. Это может привести к тому, что какие-то стеши будут очищены для компонента, а какие-то буду упущены из внимания.
 - Но еще большая проблема, что нету механизмоз синхронизации данных между ecs и обычными полями классов. Например _mapEntities по сути является индексом для быстрого доступа к сущности по ее координатам, но если кто-то решит удалить сущность то MapManagementFeature об этом никак не узнает. Сейчас при удалении сущности явно чистятся и эти данные но это выглядет как место, где легко совершить ошбку и забыть удалить данные.
 - Глобально эта проблема фиксится добавлением нормального жизненного цикла для сущностей с явным созданием и удалением. А так же возможность подписаться на создание/удаление сущности и добавление/удаление компонентов, чтобы разные объекты могли актуализировать свое внутреннее состаяние (кеши/индексы и т.д.) в зависимости от состояния ECS мира.
### 7. Подход к ошибкам
 - Во многих местах сейчас при нештатной ситуации просто происходит return. По хорошему надо разделить какие места критичные и стоит бросать exception, а в каких, возможно просто стоит логировать ошибку.
### 8. Не тестил на Ubuntu и clang15
 - Собирал на том, что было под рукой. А именно macOS clang16. Но, думаю на Ubuntu и Clang15 не должно быть проблем.
### 9. Несоответствие примера в программе и задания(возможно)
 В самом начале в программе был захандкожен набор эвентов и дан пример сценария. Я использовал это как изначальный автотест, но обнаружил несоответствия с заданием:
 - Радиус выстрела лучника был больше чем указан в сценарии. Тут дискуссионный вопрос. В задании супер четко не оговорено что такое радиус. Возможно под этим понимается расстояние между лучником и целью, а не радиус покрытия способности. В этом случае расхождения с заданием нет. Но если имеется ввиду имено радиус покрытия способности, то на этом моменте 
 ```
 ...
 [6] UNIT_MOVED unitId=2 x=5 y=0 
 [6] UNIT_MOVED unitId=3 x=0 y=4 
 [7] UNIT_ATTACKED attackerUnitId=2 targetUnitId=3 damage=5 targetHp=5
 ...
 ```
 лучник стреляет по мечнику, который еще не в радиусе его досигаемости(R=4)
 - Смерт юнита так же наступает сразу после получения урона, хотя в задании сказано, что он должен успеть доделать свои действия. Конечно, никто не мешает залогировать смерть и потом все равно выполнить действия. Но это звучин менее логично. К тому же если в игру добавится хил, то по завершению хода юнит может остаться жив, даже если в моменте его хп опустилось до нуля. Хотя это тоже дискуссионный вопрос как в этом случае должен отработать хил и требует уточнения.
 ### 10. Раздутая фича Units.
 - Выглядет так, что это самое вероятное места для каких либо расширений функционала программы. Внутри фича уже декомпозирована и добавление новых скилов и типов юнитов не должно стать проблемой, но я не очень успел прям хорошо это продумать.